### План по выполнению проекта

Шаг 1. Исследуем файл с данными

Шаг 2. Предобработка данных

Определение и изучение пропущенные значения:
объянение возможных причин, которые могли привести к пропускам в данных
перевод данные к нужным типам

### Шаг 3. Подсчет и добавление в таблицу:

цену квадратного метра;
день недели, месяц и год публикации объявления;
этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

### Шаг 4. Исследовательский анализ данных:

Изучение следующих параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построение гистограммы для каждого параметра.
Изучение времени продажи квартиры. Построение гистограммы. Подсчет среднего и медианы. Сколько обычно занимает продажа? Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
Убрать редкие и выбивающиеся значения.
Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? Определить, зависит ли цена от квадратного метра, числа комнат, удалённости от центра. Изучение зависимости цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Также изучить зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
Определить 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Подсчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выявить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
Выделить квартиры в Санкт-Петербурге ('locality_name'). Выяснить, какая область входит в центр. Создать столбец с расстоянием до центра в километрах. После этого подсчитать среднюю цену для каждого километра. Построить график. Определить границу, где график сильно меняется — это и будет центральная зона.
Выделить сегмент квартир в центре. Проанализировать эту территорию и изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). Сделать выводы. Отличаются ли они от общих выводов по всему городу?

### Шаг 5. Общий вывод


### Описание данных

#### airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
#### balcony — число балконов
#### ceiling_height — высота потолков (м)
#### cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
#### days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
#### first_day_exposition — дата публикации
#### floor — этаж
#### floors_total — всего этажей в доме
#### is_apartment — апартаменты (булев тип)
#### kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
#### last_price — цена на момент снятия с публикации
#### living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
#### locality_name — название населённого пункта
#### open_plan — свободная планировка (булев тип)
#### parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
#### parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
#### ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
#### ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
#### rooms — число комнат
#### studio — квартира-студия (булев тип)
#### total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
#### total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Пояснение: апартаменты — это нежилые помещения, не относящиеся к жилому фонду, но имеющие необходимые условия для проживания.

